Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович, под нашим зрителем по-особому отметился момент в прошлой передаче, где Вы говорили про цунами Любви, про это всеобъемлющее чувство радости, которое охватывает человека в ответ на то, когда он непрестанно направляет свою Любовь, свои искренние чувства к Миру Духовному, к Богу.
И, конечно же, огромное счастье знать, что очень многие наши зрители неоднократно испытывали вот такой опыт и получали такой ответ от Бога и от Мира Духовного.
И Вы знаете, это очень напоминает слова из Библии, где Господь говорит «воззови, и Я отвечу тебе, покажу тебе то великое и недоступное, чего ты не знаешь».
И, конечно же, когда человек получает такой опыт удивительного общения с Миром Духовным и с Богом, то это очень серьёзно меняет жизнь человека.
Ну, во-первых, конечно же, каждый человек очень бы хотел пребывать в этом общении постоянно.
А во-вторых, внутри зарождается искреннее стремление, чтобы как можно больше людей получили свой ответ такой от Бога и от Мира Духовного.
Игорь Михайлович, нам очень часто пишут вопросы, задают священнослужители разных религий, те прекрасные люди из них, которые искренне любят и уважают посланников Божих и которые всей душой стремятся к Богу и к Миру Духовному.
Так уж случилось, что они отдали большую часть своей жизни и служении в рамках религиозных организаций.
Но они встретились с Истиной, встретились с истинными Знаниями, и теперь перед ними глубоко внутри стоит очень острый вопрос, а как же быть дальше?
Потому что они чётко отслеживают, что есть и истинные зёрна в рамках религий, есть плевелы.
И, конечно же, вопрос этот острый, потому что как всё-таки спастись человеку, особенно священнику, потому что на нём лежит помимо ответственности за самого себя ещё огромная ответственность за тех людей, которых он ведёт за собой, ответственность за свою паству.
Я скажу так.
Господа любить можно всегда и везде.
Какую бы работу люди ни делали, но если они с Богом, то и делать им будут достойно.
Это первое.
Второе, что не менее важно, — это то, что всё зависит от выбора самого человека.
Если он действительно стремится к Богу и если хочет помочь людям, то он найдёт способ, как помочь.
Но другое дело то, что, находясь в определённой организации или, как говорят, в чужой монастырь, со своим уставом не ходят, хотят они или не хотят, они будут действовать так, как у них это всё прописано, вне зависимости от их религиозной организации, но везде по-разному всё.
Но это придумали люди.
Да, это всё плевело, да, театральщина, но она формировалась годами, а порой тысячелетиями.
Ну и вот как взять это всё и пойти, скажем так, против ввода?
Ну не положено, они поймут.
Вот я бы привёл такой пример.
Представим, к примеру, есть какая-нибудь знаменитая линия, которая производит канцелярские товары, и у неё есть сеть магазинов.
И вот приходит туда человек на работу, скажем, смотрит, да, люди приходят, товар хороший, всё замечательно.
Но вот не то немножко.
Люди приходят, пока они покупают эти канцелярские товары, всё, а здесь нету, извини, ни булочки, ни водички.
Ну и вот человек ради того, чтобы улучшить жизнь людям, облегчить им, начинает печь пирожки при торговое время, ставит кофеаппарат, заодно и кофе продаёт, и людям хорошо, пирожок съели домашний, вкусный.
С кофе хорошим.
И канцелярские товары взяли.
Хорошо же?
Ну плохого — ничего.
Но если это действие не согласовано с руководством, то что будет?
Проблемы, конечно же.
Совершенно правильно.
Вот так и наши многоуважаемые священнослужители различных религий и действительностей, конфессий и всего, они сталкиваются с этой проблемой.
Это часто вопрос, который, скажем, возникает у нас чуть ли не постоянно.
Ответа на него, я честно скажу, прямого нет.
Но я могу сказать лишь собственное мнение.
Мы поднимали эти вопросы уже давно.
У меня есть хорошие друзья, монахи сафонов, и уже довольно давно мы с ними долго беседовали на эти темы, они часто приезжали ко мне.
И вот у нас возникал, конечно, аналогичный вопрос — а как же им быть?
Они любят Бога, они чувствуют Истину, но есть в каждом монастыре свой устал.
Я говорил всегда одно — придержитесь этого устала.
Но Бога любить вам никто не запрещает, тем более все религии как раз и построены на зёрнах Истины.
И эти зёрна — это любовь к Богу, ну и общечеловеческие, скажем так.
Ничего плохого в этом нет.
А вот обрядность, театральщина, я скажу так, если этот театр не направлен в магию и в глупость, то разве он греховен?
Нет.
А разве грешно водичкой брызгаться по людям?
Да нет, конечно, брызгайтесь на здоровье.
Вопрос не в этом.
Вопрос в том, что, зная Истину и стоя на передовой в борьбе с сатаной, ну как положено в религиях, человек не может говорить об Истине, и в действительности не может вот это войско Божье собрать и направить его против сатаны.
Почему?
Потому что в действительности это пойдёт в разрез.
Это пойдёт в разрез с их организацией, и у него тут же возникнут сложности.
Да, многие скажут, что «ну раз так, значит, он должен уходить».
Друзья мои, а вот представьте, вот вы проработали всю жизнь на какой-то рыноке, а потом вы понимаете, что не всё вы делали хорошо, ну не совсем хорошая она работает, можно её сделать лучше.
И вот попытавшись сделать лучше, вы столкнетесь с тем, что вас просто выгонят.
Что вы будете делать, когда у вас хорошо наработан десятками лет?
Один, скажем так, опыт, и он у вас отточен, а другого опыта у вас нет.
И что?
В преклонном возрасте или на старости лет вы будете осваивать другую специальность?
Потому что все мы люди.
У нас нет созидательного общества сейчас, у нас потребительский формат.
И знаете, стоит остро вопрос.
С одной стороны, лукавить, будучи священнослужителем, не говорить правду или совершать магические ритуалы, по-другому не скажешь — это грех.
С другой стороны, и его понять можно.
Ну как же человек уйдёт?
Ведь в тех же проповедях, в тех же общениях с людьми он может очень много Истины донести до людей и действительно даже наставить людей на путь Истины.
И несмотря на обрядность, на все предписанные правила, мы обсуждали буквально недавно тоже со священнослужителями, такой вот устоявшийся обряд или церемония, даже не знаю, как это правильно назвать, это освящение зданий и автомобилей.
На самом деле эта практика давно существует.
Но, честно говоря, она граничит с магией.
Но Иисус Христос не делал этого.
А по Его стопам должны идти христиане, за Ним должны идти и делать то, что говорил Иисус Христос, а не то, что потом придумали и вели люди, поясняя, что так Он хотел.
Если бы Он так хотел, Он бы так делал и этому учил.
Правильно?
Ну то отдельная тема.
Хотя опять-таки Он долго был среди людей и много рассказывал, многое показывал и объяснял.
Но то, что вошло, скажем так, в учение религиозное, это очень маленькие сюжеты о Его жизни и о Его деяниях.
Остальное всё убрали, потому что на том, что Он делал, о чём Он говорил, построить организацию, которая бы давала власть и средства, невозможно.
Потому что первое, о чём Он говорил, — что нет никого выше, все равны, мы все должны любить друг друга.
Это даже то, что осталось, но Он учил ещё как и рассказывал.
Практически, если на сегодняшний день это перевести, Он говорил о Созидательном обществе, Он говорил о том, что мы должны были построить другой мир — совершенный мир, в котором бы доминировала честность, порядочность и, самое важное, Любовь к Богу, Любовь друг к другу.
Ведь Любовь к Богу начинается через Любовь друг к другу.
Разве не так?
И вот с этого должно начинаться всё.
И Он говорил как раз о том, что магия — это плохо, это недопустимо, и что нельзя у Бога просить ничего, кроме спасения и помощи, на пути к спасению.
Но всё извернули, всё превратили в магию.
Понятно, что организация — ну то она и организация.
Любая организация направлена на прибыль и на укрепление своего положения в обществе.
Это нормально, это естественно.
Мы живём в потребительском формате, в Созидательном формате.
Поверьте, всё изменится.
Ну всё изменится, но вернёмся чуть позже.
Так вот, как раз обряд освящения автомобиля или помещения — это как раз есть не что иное, как магический ритуал по изгнанию бесов.
Ну и священнослужитель, когда это проводит, и уж тем более именем Иисуса Христа или Бога, как бы Он убирает эту скверну, это очень забавно смотрится.
И вот сами же священнослужители это понимают, что ничего не меняется.
Ну и как можно изгнать беса?
Соткуда-то, когда он живёт в человеке.
Это наша неотъемлемая часть.
У нас есть и Ангел, у нас есть и бес.
Но мы лишь выбираем, кем нам стать, на чьей стороне нам быть.
Нам даже ходить никуда не надо.
И знать из человека беса можно, ну теоретически, да, и практически можно.
Только человек существовать тогда не будет.
Вот в чём вопрос.
В этом мире или нет.
А если человек не обрёл духовного спасения, ну, став субличностью, он как раз и становится тем бесом.
Потому что всё человеческое, всё, что есть в человеке от Ангела, всё исчезнет.
Единственный способ человеку избавиться от беса — это стать Ангелом.
Вот тогда и действительно избавляется.
И многие, да, и не только священнослужители, миряне, как говорят, они чувствуют и понимают это.
И особенно, когда на практике священнослужители или монахи сталкиваются с настоящими Знаниями, и когда в них просыпается эта Любовь Божья, ну тяжело, очень тяжело.
Конечно, совесть будет.
И очень хочется выйти громогласно на проповедь и сказать правду, потому что есть вот эта внутренняя какая-то нетерпимость к лжи.
Конечно.
И вот вопрос, решит ли это одна проповедь что-то, укрепит ли она Личность в тех людях, которые будут её в этот момент слушать.
Нет.
Достаточно ли одной вот этой проповеди такой громогласной, чтобы изменить ситуацию, чтобы…
Хороший сейчас вопрос подняла.
Друзья мои, скажите, вот мы общаемся с вами довольно часто и довольно долго.
Достаточно ли одной нашей беседы для того, чтобы вы стали Ангелом?
Простой вопрос.
С одной стороны, достаточно.
Достаточно просто сказать «любите Бога и будьте человеком».
Этого более чем достаточно.
Но как раз проблема в том, что в каждом человеке живёт бес.
И, к сожалению, практически у всех он доминирующий.
И он говорит, что это он и есть человек.
А человек как Личность даже и не развивается порой.
И вот здесь беда.
И вот спящую Личность пробудить можно, но укрепить одной лекцией, скажем так, вряд ли получится.
Почему вот Татьяна сказала, что вот вышел и одной проповедью?
Да потому что вторую ему, этому священнослужителю, его начальство провести уже не позволил.
Достаточно одной.
У нас, конечно, есть случаи, когда люди годами проповедовали в своих приходах Истину, но закончилось всё равно их изгнанием.
Хотя мы им говорили, но люди не могли перешагнуть через себя.
«Раз истина — значит истина».
Во всяком случае, в тех случаях, о которых мы знаем, всё закончилось изнанием священнослужителей.
Обвинили их в сектанстве, в глупости, в ереси и во всём остальном.
Хотя люди говорили Истину, и они говорили о Любви Божьей.
Такой мир — это мир потребительства, и никуда ты того не денешься.
Поэтому я бы сказал по-другому.
Давайте, друзья, честно посмотрим.
Скажите, что лучше, что священник выходит и так революционно в их организации, начинает говорить правду, начинает говорить об Истине — и всё.
И одной проповедью практически ничего не решает.
Зато с чистой совестью он идёт домой, ищет работу и начинает жить совершенно по-другому.
Как некоторые скажут, как честный человек.
Он снимает в себя ответственность.
Но разве его лекция или его проповедь помогла людям?
Простой вопрос.
Немножко — да.
Подтолкнуть кого-то может.
Но, может, даже у кого-то произойдёт и понимание.
Может.
Но больше он не будет священнослужителем.
Он больше не сможет общаться с людьми, во всяком случае в таком статусе.
А если мы глянем с другой стороны, как многие наши друзья, священнослужители во многих религиях, они очень любят Господа, они идут прямой дорогой к Нему и крепко держатся за Него.
Но в то же время, да, они соблюдают определённую обрядность, так, как положено, на работе.
Но беседуя с людьми, они беседуют с открытым сердцем, говоря правду.
Ведь в любой религии есть истинные зёрна, и вот о них они и говорят.
О плевелах, когда рассказывают, они называют вещи своими именами.
Когда проводить нужно какие-то обряды, они людям поясняют, что это обряды, это традиции, это не есть богослужение.
Богослужение — это служение людям, служение Миру Духовному и его интересам в этом мире.
И самое важное — это истинно, честно, от всего сердца любовью к Богу.
Вот прямой путь.
И об этом они говорят.
И они не забывают говорить, особенно в христианстве, о том, что Храм Божий в действительности, как сказал Иисус Христос, — это и есть человек.
Это не стены каменные или деревянные, это не купола и не иконостас, это человек.
Вот настоящий храм, в котором может зарядиться Ангел, который становится частью Мира Духовного, частью самого Господа Бога, настоящей самостоятельной частью.
Ну и вот здесь возникает вопрос «самостоятельной частью Бога», то есть почти вровень с Богом.
И вот у многих людей это может вызвать такой определённый диссонанс.
То есть а не эгоизм ли это, не заносит ли человек, что он становится вровень с Богом?
А давайте, друзья, мы с вами посмотрим по-другому.
Мир Духовный — это цельная единица, но она состоит из бесчисленного числа Ангелов, составляющих этот Мир Божий.
Во много-много раз меньше, скажем так, даже сравнивать страшно, насколько меньше, но тем не менее человеческий организм состоит из миллиардов различных клеток.
Каждая клетка самостоятельна.
Скажите, равна ли она другим клеткам в нашем организме или не равна?
Значима она столько же или меньше?
Значима и равна.
И она является частью нашего организма, то есть нами.
Разве не так?
Каждая клетка.
То есть она выполняет свои функции.
Совершенно правильно.
И каждая клетка нашего организма, или, скажем так, пойдём ближе, каждая молекула нашего организма, не будем говорить частично, а молекулу, а становимся нам более крупным, она выполняет определённую функцию, является частью нечто большего.
Правильно?
Но в то же время является нами.
Так и каждый Ангел.
И ни в чём здесь нет никакого противоречия.
Видите, как всё просто?
Когда смотришь с открытой душой, широко раскрытыми глазами на правду, всё становится видно, понятно и просто.
Так же же?
Да.
Так же и священнослужение.
Когда в любой религии человек стоит и действительно на пути к Богу, он своей Любовью, своим примером показывает людям истинный путь.
Даже используя те малые инструменты Истины, которые у него есть, он способен ввести людей в рай.
Но если он отложит эти инструменты…
Скажем, революционер захотел изменить всё.
Ну знаете как?
Да, малое способно, глыхать и большое.
Даже маленький микроб, вирус, к примеру, очень маленький, но он способен убить и слона.
Но он способен разрушить.
Разница построить и разрушить огромна.
Поэтому не надо разрушать то, что не мы строили.
И не нужно создавать, я так скажу, худших условий, если можно создать лучшее.
А использовать, я более чем уверен, в любой религии, в любой момент можно для того, чтобы истинно служить Господу Богу нашему и быть верным Ему и нашим пророкам.
Можно служить так людям, что нами будут гордиться наши пророки, при этом не нарушая ни одного завета наших пророков.
Разве не так?
Так, друзья.
Всё очень-очень просто.
И всё зависит от нас.
Есть старая пословица, что «не место красит человек, а человек — место».
Да, есть глупости, но глупости есть везде, там, где есть люди.
Не потому что их дьявол привнёс, а потому что мы им позволили там быть.
Но тут уж надо выбирать.
Или же помогать людям, оставаясь…
Капандры от своего…
Конечно.
…своей духовной жизни.
Совершенно правильно.
И вот ты сейчас как раз и сказала, «А КПД от твоего духовного пути — Миру Господнему и Его интересам».
А в чём интерес Мира Духовного здесь, друзья мои?
Как вы думаете?
Ну пусть будет вопрос.
Потому что мы часто говорим «интересы Мира Духовного».
А в чём его интерес здесь?
Ответьте, если вам несложно.
Знаете, Игорь Михайлович, вот Вы правильно сказали, что нужно не разрушать, а строить.
И для каждого истинного христианина именно Христос является учителем таким и другом.
И вот ты оглядываешься на Жизнь Иисуса Христа и понимаешь, что…
А ведь реально апостолы, они и соблюдали ту же субботу.
И он когда говорил о законе Моисеевом, он говорил, что «я пришёл его не разрушить, законы пророков, а я пришёл его исполнить».
Совершенно правильно.
И вот это, знаете, это и принципы созидательного общества, про то, что это всё-таки путь эволюции, что это не разрушать, а именно создавать, и насколько всё зависит именно от каждого человека.
И он являлся примером для всех христиан, ибо он был настоящим строителем мостов от сердца к сердцу.
И он был примером для каждого из нас.
И как раз Иисус Христос говорил «давайте любить друг друга».
Вот Вы сказали, что каждый человек храмом является Божиим.
И считается, что один из самых больших грехов — это разорить этот храм.
И Вы часто говорите «любите друг друга».
И Вы знаете, ты понимаешь, насколько важно всё-таки не разорять и свой внутренний храм, и не разорять внутренний храм другого человека, чтобы он был поддержкой друг друга.
Кто хранит храм Господний в себе, тот хранит его и в других.
Ни у кого рука не поднимется на храм Господний, если он есть в тебе.
Как ты это сделаешь?
Никак.
Ты будешь уважать и любить всякого человека, ибо в нём есть то, что есть и в тебе.
То есть та частичка, которая не спослана самим Богом.
То, что мы называем душой, то, что способно любого человека, смертного, заведомо мёртвого, сделать вечно Живым и вознести как достойного, и сделать равным среди достойнейших.
Разве не так?
Но в чём причина?
В сатане?
Нет, друзья, не в сатане.
Причина в слабости нашей как Личности.
И первое, что нужно, — это осознать, кто ты, друг мой.
И с этого начинается всё.
И тогда неважно, когда ты знаешь, кто ты, и понимаешь, зачем ты здесь, и какой в действительности Господь дал тебе шанс реально, и ты реально можешь его реализовать, тогда неважно, какая у тебя профессия и что ты делаешь.
Ты это будешь делать с Любовью к Богу и в служении Миру Духовному.
Правильно?
Вот это очень важно — в служении Миру Духовному.
Потому что, по сути, знаете, сегодняшняя беседа наставит вопрос перед человеком.
Ты хочешь Личного спасения, спастись сам, или ты хочешь служения Богу, и чтобы был КПД от твоих действий, и спаслись тысячи вокруг тебя?
Не бывает Личного спасения без служения Миру Духовному.
Ну не бывает, друзья мои.
Даже если мы, скажем, изолируем человека, и он будет один и не будет никого видеть, но будет иметь Знания.
У него будет еда, вода и Знания.
И он пойдёт, скажем, по духовному пути, он всё равно будет приносить пользу Миру Духовному.
Ибо чем дальше человек идёт от мира сего, и чем ближе он подходит к вратам райским, тем шире и понятнее для него становится мир, тем чётче он воспринимает даже то, что глаз земной не воспринимает.
И служение Миру Духовному как раз и есть.
Вот в борьбе с сатаной.
Когда ты победил его в себе, тогда у тебя есть шанс победить его и в других, и сделать этот мир гораздо прекраснее, чище и лучше.
Так что изолировать можно человека от людей, но от Господа Бога и от сатаны нереально.
И это тоже надо помнить.
Правильно?
Так что, друзья, всё в наших руках.
И неважно, на каком месте мы служим Господу, важно, чтобы мы Ему служили.
Так что давайте просто любить друг друга, как говорил Иисус Христос.
Спасибо.
Спасибо огромное.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам.